사랑의 마음은 조정 불가능입니다. - 툭 하고 마음을 접어버리면 편안할 것을 알면서도...
그저 편한 친구일 때는
평행선을 유지하면서
걷는 것이 전혀 어색하지 않다.
가끔 고개 돌려 마주보기도 하고
즐거운 일이 있으면 맘껏 웃으며
서로의 팔을 툭툭 때려도
기분 나쁘거나 설레지 않는
아주 편안한 거리인거지.
그런데 어느 순간
그 거리가 안타까워질 때가 있다.
고개를 돌려 바라만 보는 것으로는
마음이 채워지지 않고
평행선으로 나란히 걸어가는 것이
절절히 아파질 때가 올 수 있다.
친구로 지내고 싶어하는 그를
잃기는 싫어서 그냥 바라만 보는
지치는 사랑을 하게 될 지도 모른다.
툭 하고 마음을 접어버리면 편안할 것을
알면서도...
그래도 사랑하게 될거다.
가끔은 내 마음을 스스로
조정할 수 없을 때가 있거든.

따뜻하게 보듬어 주기 - 힘껏 달리기 위해 잠시 움츠리는 시간
중2병, 고3병, 대4병 ...
힘들고 혼란스러운 시기를
왜 "병"이라고 표현했을까?
힘껏 일어나기 위해
잠시 움츠리는 시간이라 생각하고
따뜻이 보듬어 주자.

토끼와 거북이 - 누구의 삶을 살고 싶으세요?
아침에 눈 뜨면 우린 마음이 급해진다.
빨리 빨리 서둘러 준비해야 한다.
학교를 가든, 회사를 가든,
그런 가족을 챙겨야 하든.
빠름의 행동과 생각들이
하루종일 우리의 삶을 조급하게
이끌어가고 있다.
빠름 만큼 느림도 중요할 때가 많다.
너무 조급하게 생각하지 말고
아주 조금씩이라도 숨을 고르자.
편안한 의자에 앉아서 쉬지는  못하더라도
종종이며 가던 발걸음을 멈추고
잠깐 서서 숨 한번 크게 내쉴 시간은 만들어보자.
현대를 살아가고 있는 우리에게 필요한 건
고전 속에 나오는 '토끼와 거북이' 중
거북이의 삶이 아닐까?
멈추거나 포기하지 않는다면
느려도 언젠가 정상에 서 있게 될테니까.

일할까 놀까 쉴까 - 생각 비우기 가장 좋은 방법
일할까 놀까 쉴까
차라리 아무것도 하지 말까
무얼해야 할 지 우왕좌왕
마음이 어수선한 하루다.
생각이 많아지면
머리가 가득차게 되고
머리가 무거워지면
마음이 답답할 수 밖에 없다.
이럴때는 생각비우기를
먼저 해야 하는데,
가장 좋은 방법은
신나게 놀거나
아무 생각없이 쉬거나
좋아하는 일에 푹 빠져보기

삶을 느린 스크린에 담아 보자. - 10초 광고가 아닌 2시간짜리 영화의 삶 살기
우리 삶은 항상 시간에 쫒기는
30초 광고 같다는 생각을 할 때가 있다.
삶의 그림들이 쉴새없이 빠른 속도로
지나가고 있는 것이다.
하루를 종종이며 걷고 뛰고 서성이다
지친 발걸음으로 터벅터벅 또 하루를
마감하기 일쑤다.
광고는 집중해서 보지 않으면
무엇을 전달하는지 모를 때가 있다.
화려한 화면과 강렬한 문구 속에
도대체 어떤 제품을 홍보하는지는 찾아내지
못한 채 광고가 끝나는 것들도 있다.
바쁜 우리의 일상도 의미를 찾지 못하고
스르륵 지나갈 때가 많다.
몇 십초 광고가 아닌 2시간짜리 영화의 삶을
살기 위해서는 여유가 필수다.
걱정되고 신경쓰이는 일을 모른 척
내팽개쳐 놓기도 하고
해야할 일을 하지 않고 느긋한 기분에
빠져보기도 하고.
한껏 게으름을 피울 용기도 필요하다.
그 하나 하나가 모여 완벽한 내 이야기가
되는 것이다.
2시간짜리 내 영화들이 모여 내 인생이 되는 것이다.
느린 스크린에 삶을 담아보는 노력,
꼭 필요하다.

살아보니 그렇더라.
우린 어쩌면
스무 살, 서른 살, 마흔 살이 아니라
두번째 열살
세번째 열살
그리고 네번째 열살을
서투르지만
아름답게
살아내고 있는지도 몰라
- <짠하고 싶은 날에> 중 -
살아보니 그렇더라.
어느 나이에도 능숙함은 없고 서툼만 있더라.
스무살...
그때는 어른이란 이름이 붙게 된 것만으로도
삶의 변화가 많은 때지.
어른과 아이의 중간쯤에서 고민하고 부딪히는 시기다.
세상의 모든 고민은 내 것인 양 힘들기도 하지만
인생의 가장 찬란한 열살임을 우린 알고 있다.
그러니까 즐기고 만끽하고
그 다음 열살을 위한 노력들을 열심히 하자.
세번째 열살...
조금은 혼란스럽고 변화가 많은 시기다.
사회생활을 하고 결혼을 하고 육아를 할
확률이 높다.
누구도 가르쳐 주지 않았고
그저 다른 사람들의 삶을 통해서만 보던
그 변화에 던져지게 되는거지.
제3자로 봤을 때는 그다지 힘들어 보이지 않고
그냥 시간이 흘러가듯 그렇게 자연스러울 줄
알았는데, 힘에 부칠 때가 자주 있다.
그래도 힘든 가운데 행복감도 많이 느낄 수 있는
시간이다.
회사에서 성과를 내기도 하고
승진이나 포상을 받을 수도 있다.
힘겨운 육아 가운데 방긋 웃는 아이의 표정이
행복감을 주기도 한다.
그렇게 삼십대는 정신없이 흘러가고
초록의 청춘이 조금씩 옅어지게 되는거지.
이제 40대...
어떤 것에도 흔들리지 않는 나이라고 하는데
내 경험 상 가장 삶의 흔들거림이 많은 나이라는
생각이 든다.
삶의 빛깔은 흐릿한 갈색빛인 듯 하다.
모든 것에 집착이 강해지고 마음이 조급해진다.
많은 것을 가진 것 같은데 공허감이 느껴진다.
노력한 만큼 삶이 돌아간다고 믿고 있었는데,
어느 순간 운명론자가 되어간다.
그렇게 지쳐가다 보면 문득 삶을 객관적으로
바라보며 이해의 폭이 넓어지기 시작한다.
내가 노력해도 안되는 부분이 있다는 깨달음,
조금 여유를 부린다고 큰 일이 일어나는 것은
아니라는 지혜...
그렇게 여유를 찾아가게 되는 것이다.
어쩜 가장 힘겨운 시간으로 시작했지만
가장 여유롭고 편안하게 마무리 할 수 있는
10년이다.
다섯번 째 열살...
사실 나는 40대 후반이고 다가오는 50대가
썩 편안하지는 않다.
그래서 최근 50대에 관한 책들을 골라서
열심히 읽고 있다.
이제껏 주어진 환경과 사람, 특히 가족 중심의 삶이었다면 이제 자신에게 집중할 시간이
많아질  것이기 때문에 어느 때보다 준비가 필요하다는 생각이 든다.
인생은 참 생경한 골목같다는 생각이 든다.
모퉁이를 돌면 어떤 풍경이 나타날 지
모르는 새로운 골목 골목을 걷는 것.
그러니까 한 모퉁이를 돌 때마다 두려워하지 말고
어떤 새로운 모습이 나타날까 기대해 보자.
햇빛이 들지 않는 어두컴컴한 골목을 만나게 되더라도 좌절하지 말고 그냥 묵묵히 걷자.
걷다가 또 한 귀퉁이를 돌면 찬란한 빛과
상쾌한 바람이 전해지는 골목을
꼭 만나게 될테니까.

열심히 하고 있구나. - 열심히 해라 말고... 조금만 바꿔 말해 주세요
나름대로 열심히 하고 있는데
"열심히 해라.
"라는 말을 들으면
기운이 빠지고 의욕이 바닥나곤 합니다.
조금만 바꿔 말해주면 좋겠는데...
"열심히 하고 있구나.
"

짐 내려놓는 연습 - 내 기준에 맞추려는 마음을 내려놓자
나이가 들면 마음에 쌓여있는 많은 것들을
차근차근 버리게 될 줄 알았는데,
오늘도 여전히 무거운 짐 하나 쌓고
목구멍까지 치솟는 답답함을 삭이고 있다.
둘러보면 특별한 짐들도 아닌데
그냥 두고 길을 가기가
왜 이리 어려운걸까?
내 기준에 맞추려는 마음을 내려놓자.
아니 내 기준 자체를 조금 편평하게 고르기로 하자.
그 속에서 작은 기쁨과 행복을 느낄 수 있으면
되지 않겠는가?

행복 모으는 방법
삶에서 '행복'은 내 앞에 한 가득
계속 쌓여있는 것이 아니라
모아둔 돈을 쓰는 것처럼
사용하면 점점 없어지는 것 같다.
그러니까 행복을 계속 벌거나
저축해 두어야 하는데...
행복은 어떻게 모을 수 있을까?
기준을 낮추자.
살면서 이 기준을 조정한다는 것이
쉽지는 않다.
가족에게도 친구에게도
계속 바라는 기대는 커지고 기준도 높아지고
만족도는 낮아진다.
90점 맞은 아이는 100점을 받아오면 좋겠고
자상한 남편은
돈도 많이 벌어오면 좋겠고
친구는 나에게 더 자주 연락해 주면 좋겠고...
주위의 사람들에게 그리고 내 삶의 환경에
기대하고 바라는 수준을 조금은 내리자.
기준을 낮추면 내 행복 통장의 잔고가 늘어난다.
많이 웃자.
생각해 보면 웃는다는 것이 크게 어려울 것도
없어 보이지만 웃을 일 하나 없는 우울한 기분일 때
웃는다는 것이 쉬운 일은 아니다.
억지 웃더라도
웃다보면 또 웃을 수 있게 되더라.
사소한 것에도 기쁘게 웃고
환하게 미소지어보자.
하고 싶은 일 한가지 쯤은 가져보자.
몰두하고 있으면 기분좋은 일, 즐거운 일
하나쯤은 마음껏 할 수 있도록
나에게 시간을 주자.
돈과 시간이 많아야 가능한 것은 아니다.
음악을 듣고 책을 읽고
산책하는 것만으로도
잠시 행복 통장에 저금을 할 수 있지 않을까?

눈이 내리면... - 마음의 열정은 20대의 나이로, 생각의 깊이는 40대의 나이로
눈이 함박 내린 날,
회사 직원들의 한 마디.
20대 신입사원
'너무 낭만적이고 예뻐요.
오늘은 누군가를 만나야 할 것 같아요.
'
40대 차장님
'퇴근길이 걱정이네.
눈 좀 그만왔으면 좋겠다.
'
40대의 차장님도 20대에는
감성적이었을 것이고
20대의 신입사원도 40대가 되면
마음의 수분이 부족해지겠지.
보여지는 풍경과 내 앞에 닥친 상황에 대해
사람들마다 대하는 태도와 생각이 다르다.
그 이유 중 나이 때문인 경우가 꽤 있는 것 같다.
마음의 열정은 20대의 나이로
생각의 깊이는 40대의 나이로
살 수 있으면 인생이 훨씬 즐겁고 편안할텐데...
그렇게 살기는 아무래도 힘들겠지.
그래도 중년들이여,
가끔은 20대의 열정으로
퇴근길 걱정은 잠시 잊고
함박눈 오는 풍경에 호들갑스럽게
즐거워 해 보자.
그리고 청년들이여,
눈 오는 날 퇴근길 걱정에 찌푸리고 있는
40대 중년들에게 잠시 긍정의 맛장구를
쳐 주기도 하자.
우리는 그렇게 세월을 지나왔고
또 그렇게 인생의 길을 걸어갈테니까.

추억  끄집어내기 - 옛 이야기는 군대 얘기처럼 말이 많아진다.
출근길에 새로 생긴 커피숍을 발견했다.
메뉴판을 훓어보고 있는데
여느 커피숍에 잘 보이지 않는 메뉴가 있다.
비엔나 커피.
나는 80년대와 90년대를 거쳐
대학을 다니고 청춘의 시기를 보냈는데
가끔 옛 이야기를 할 때면
20대들은 눈을 똥그랗게 뜨고
믿지 못하겠다는 듯한 표정을 짓곤 하는
주제들이 종종 있다.
그런데 나는 그런 얘기들이 실제가 아닌
영화나 책의 내용들을 들려주는 기분이 들어
꽤 새롭고 재미있다.
남자들의 군대 얘기처럼 수다스러워진다.
대학가 앞에 가게들이란 것이 지금처럼
화려하거나 많지가 않아서 거의 대부분은
학교 식당에서 밥도 먹고 간식도 먹고
스터디도 하고 친구도 만났다.
요즘 대학 안에는 커피 전문점들이 입점해 있는 경우가 많은데, 커피가 익숙하지 않았던
그 시절은 건물의 1층에 덩그러니 놓여진
자판기 커피가 학교 안에서 누릴 수 있는
최고의 사치였던 것 같다.
가끔 친구들과 함께 학교 앞 레스토랑에 가곤 했는데, 컴컴한 조명 아래에서 돈까스
(일식 돈까스가 아닌  왕돈까스)를 나이프로 썰다보면 왠지 우아해지는 것 같고 드라마 주인공이 된 것처럼 으쓱해지기도 했지.
지금 생각해 보면 웃음 나는 장면이지만.
그 시절의 커피숍을 얘기해 보자면
자주 가는 장소는 아니었다.
요즘처럼 커피숍에서 공부를 한다거나
책을 읽는다는 건 상상할 수도 없던 시절이었다.
조명은 최대한 어두웠고 칸막이도 있었다.
보수적인 그 시절, 담배 피는 여성들이
선호하는 장소이기도 했다.
그때는 커피숍에서 자유롭게 담배를 필 수 있는 시절이었으니까.
메뉴는 커피, 설탕, 프림이 들어간 믹스 커피가
기본이었고 내 기억으로는 요즘의 아메리카노와 같은 커피만 들어간 메뉴는 없었던 것 같다.
커피는 프림과 설탕이 들어가야지,
쓴 커피만 먹는다는 건 생각지도 못한 일이다.
비엔나 커피는 예전의 그 맛이 아니다.
실망감과 아쉬움에 마음이 허전해졌다.
그래도 추억의 음식을 만나
그 시절을 돌아보는 잠깐의 시간을 가질 수
있어서 참 좋다.
간혹 추억의 물건과 장면들을 떠올려 보자.
내가 열심히 달려왔고, 묵묵히 걸어왔던
세월의 길 위에 놓여있던 조각조각 소중한
추억들을...

눈을 감고 찍은 나라로 무작정 여행을 갈 수 있을까?
간혹 세계지도를 펴고 눈을 감고
무작정 찍은 나라로 여행을 왔다는 내용의
책이나 영화를 접하게 된다.
여행은 가고 싶은 곳을 신중하게 정하고
그 나라 안에서도 또 가 보고 싶은 도시와
핫플레이스, 먹고 싶은 음식을 정하고
꼼꼼히 계획하고 가야 한다고 생각했는데
이상하다.
그런 생각을 했었다.
영화 '카모메 식당'에서도 그랬다.
손님이 찾아오지 않는 핀란드의 한적한 식당에
손님으로 찾아온 미도리는 눈을 감고 찍은 나라가 핀란드여서 이 곳으로 왔다고 얘기한다.
다른 나라를 찍었으면 그 나라로 갔을 거라고.
그리고는 핀란드의 곳곳을 여행하는 것이 아니라
식당일을 도우며 사람들과의 만남과 이야기를
통해 힐링하고 여유로움을 찾게 된다.
핀란드를 가서 식당일만 하다니...
왜 그럴까?
그런데 영화를 보면서 문득 이런 것이
진짜 여행이라는 생각이 들었다.
현실과 생활에서 멀어져 오롯이 나를 볼 수 있는 시간을 보낼 수 있다면 진정한 여행이 아닐까?
지구본을 꺼내왔다.
당장 떠날 계획은 없지만 그냥 한번 해 보고 싶었다.
나의 찍기는 어디를 가리킬까?
아프가니스탄.
한번도 가고 싶은 여행지로 떠올려 본 적 없는
나라를 가리키게 되다니..
조금 당황스러웠다.
아마 나는  카모메 식당의 미도리처럼
눈을 감고 찍은 나라를 무작정 가지는 못할 것 같다.
어쩌면 현실을 오롯이 내려놓기가
어려운 사람들이 이런 여행을 하기란
쉽지는 않을 것이다.
그래도 가끔은 가 보지 못한 동네의 골목을
산책하다가 그 어색함 속에 보여지는
다양한 풍경들에 빠져보기도 하고,
낯선 사람들의 이야기 속에서도
자기만의 힐링을 찾을 수 있다면
우리는 멀리 가지 않아도 일상에서
소소한 여행을 즐길 수 있지 않을까?

착하다는 것은 칭찬일까? - 가끔은 그냥 하고픈대로 말하고 행동해 보자
착하다는 말은 꽤 오랫동안 좋은 사람의 조건에
늘 상위권을 차지하고 있었지.
다른 조건은 좀 안 좋더라도 착하면 제일인거야.
배우자를 고를 때도, 직원을 채용할 때도
그게 제일 중요해.
가족에게도 친구에게도 착한 사람이
오랜 시간 일순위로 자리잡고 있었어.
그런데 언제부터인지 조금씩 생각이
달라지고 있는 듯 해.
며칠 전 회사에서 팀장들이 모여 이런 얘기를
한 적이 있었어.
많이 들어 본 주제겠지만...
착하고 일 못하는 직원과 성격은 까칠한데
일 잘하는 직원 중 어느 직원을 선택하겠느냐?
여기서도 세대 차이가 나더라구.
젊은 팀장들은 후자를, 나이가 있으신
팀장들은 전자를 선호하는 대답을 하더라고.
정답은 없지만 비율은 예전과 많이 달라진 것 같아.
일요일 오후, 조용하게 커피를 즐길려고 들른 카페.
중년 아줌마 서넛이 적막을 깨고
수다에 푹 빠져 있더라.
귀 기울여 듣지 않아도 너무 선명하게 들려
눈은 책을 건성으로 보는 둥 마는 둥
귀는 쫑긋 열린 듯 나도 모르게 듣고 있더라구.
대화 내용은 이랬어.
"이제 더 이상 착하다는 소리를 듣고 싶지 않다.
나이가 들면 착하다는 소리는 칭찬이 아니다.
삶을 너무 눈치보며 살았다는 느낌이 든다.
"
아줌마들의 얘기를 들으며
어쩌면 대부분의 사람들이 인생의 후반부에서
이런 생각들을 할 수도 있겠구나 싶었어.
나도 그 틀 안에 있어야 한다는 생각을
늘 하면서 살아왔거든.
그리고 착하다는 말을 들을 때마다
사탕 하나를 얻은 어린아이 마냥 뿌듯하고
기뻤던 것도 같아.
삶을 너무 착하게만 사는 것이 정답은
아닌 것 같아.
근본적으로는 착한 마음으로 사는 것이
스스로에게 행복감을 줄 수도 있어.
착하게 살지 말라는 것이 아니라
조금 덜 눈치보고
조금 더 나를 위해 살라는 거야.
말은 이렇게 하고 있지만
사람의 본성은 바뀌기 어렵지.
또 성향대로 살아가겠지.
그래도 가끔은 그냥 하고픈대로
말하고 행동해 보자구.

여유 여행, 대만(1) - 대만의 대표 음식, 우육면과 대만의 랜드마크, 타이페이 101 전망대
지난 1월에 다녀 온 대만 여행을
이제야 정리해서 올리게 되었다.
2018년 1월의 어느 날, 우린 훌쩍 떠났다.
입시라는 것이 아이의 인생에서도
힘든 시간이겠지만 부모의 입장에서도
그리 만만한 과정은 아닌 것 같다.
많은 시간 집중하고 기대하더라도
종착점이 가까워 오면 현실을 직시하지
않을 수 없고 겸손해지지 않을 수 없다.
눈물이 날만큼 속상한 마음도 시간이 흐르면서
조금씩 잦아들게 되고 결과가 어떻게 되든
주사위를 던져 놓고 또 기다림의 시간을 보내고 있다.
지금이 떠나기 좋은 시간이다.
결과를 기다리는 한달 동안의 시간…
마음의 무게가 가벼워진 건 아니지만
그래도 우리가 할 수 있는 일은 없고
기다릴 수 밖에 없다는 것이 떠남의 이유를 말해주기에 충분하다.
그래서 갑작스럽게 떠나기로 했다.
그저 일상을 잊기 위한 여행을…
대만의 첫날 ...
대만의 대표 음식, 우육면과
대만의 랜드마크, 타이페이 101 전망대
한국은 며칠 째 한파에 시달리고 있었다.
수십 년만에 가장 춥다고 한다.
조금은 따뜻한 나라로 갈 수 있다는 생각에
특혜를 얻은 것처럼 기분이 좋았다.
그런데 우리의 한파 만큼이나 대만의 기온도
뚝 떨어져 있었다.
그래도 서울의 온도보다는 18~20도가 높으니 그저 쌀쌀해진 가을 어느날 쯤이 될 것이다.
제주의 폭설로 비행기가 결항되었다는
소식을 들은 아침, 이 여파가 우리의 여행 일정을 지연시키리라곤 생각도 못했는데,
우리를 싣고 갈 비행기가 제주에서 오는 비행기란다.
1시간 10분을 늦게 출발했다.
오늘 일정을 타이트하게 잡았는데 다 갈 수 있을까? 한 군데 정도는 건너뛰어야겠다.
이번 여행은 힐링을 위한 여행이기도 하고,
이제 갓 스무살이 지나 어른이라고 큰 소리를 치는 아들이 모든 일정을 가이드하기로 한
의미있는 여행이기도 하다.
대만 공항에 도착해서부터 환전, 유심 구입, 호텔까지 찾아가는 등 생각보다 아들은
척척 잘 해 냈다.
중간 중간 기다리지 못하고 자꾸만 알려주려는
나 때문에 남편이 잠깐 화를 내기도 했지만…
호텔까지 도착하는데 한참의 시간이 걸렸지만 뿌듯한 경험이었다.
대만의 지하철은 우리나라 지하철과
많이 닮아 있었다.
각 라인별로 색깔이 있는데, 며칠 다녀보니
색깔로 구분되어 있는 것이 많은 도움이 되었다.
타이페이 메인역 근처에 예약한 호스텔, 트윙스테이.
한국인이 운영하는 호스텔이어서 여러모로 편하다는 것과 깔끔한 새 건물이라는 것이 마음에 들어 예약을 했었는데 생각만큼 분위기도 있고
잘 꾸며져 있어서 좋았다.
그런데 2층 침대로 구성된 방이 홈페이지에서
본 것보다는 많이 좁았다.
어차피 밤에 잠만 잘거니까 꽤 괜찮은 선택이었다.
짐을 풀고 늦은 점심을 위해 외출을 했다.
1시간이 빠른 시차 때문이어서 그렇지
거의 저녁 먹을 시간이 다 되어가는 늦은 오후였다.
오늘 점심 메뉴는 우육면이다.
대만에서 꼭 먹어보아야 할 음식 중 하나지.
호텔 근처에 있어서 5분 정도 걸었던 것 같다.
여러 종류 중 3개를 골라 먹었는데 꽤 맛이 괜찮다.
중국 특유의 느끼한 냄새가 나면 어떻하지 걱정했는데 3종류 모두 맛있었다.
식사를 마치고 나오는 길에 후추 케이크를 파는 곳이 있어서 한 개 사 먹어보았다.
고기와 파, 후추가 들어 있어서 흡사 만두 같은데 껍질이 딱딱하고 화덕에 구워진 것 같았다.
나름 맛있었다.
그 다음 여정은 대만에서 가장 높은 타이페이 101 전망대를 보러 가야 하는데 야경 보기에는 조금 이른 시간이기도 했고 남편 컨디션이
조금 안 좋은 듯 해서 다시 호텔로 와 2시간만 쉬기로 했다.
7시쯤 다시 숙소를 나섰다.
타이페이 101 타워를 보러 간다.
사실 한국의 롯데타워가 타이페이 101 타워보다 더 높기는 하지만 이국에서 보는 또 다른 야경은 멋지든 멋지지 않든 볼만하다는 생각에
전망대에 오르기로 한 것이다.
우리는 아직 롯데타워 전망대에는 가 보지 못했다.
남편 몸 상태가 좋지 않아서 택시를 타고 가기로 했다.
250 NT가 나왔으니 9,000원 정도 소요된 셈이다.
대만의 밤도 역시 화려하다.
그런데 대부분 1층 상가 건물들의 불빛만 가득하고 고층의 사무실에는 어두워서 우리나라와 비슷한 듯 다른 느낌을 주고 있었다.
역시 대부분의 유명 브랜드는 여기서도 쉽게 볼 수 있었다.
택시를 타고 가면서 67세인 택시 기사의
주저리 주저리 이야기는 매우 흥미로웠다.
대만에서 택시 기사로 일하며 번 돈으로
세계 곳곳을 해외여행을 한다고 한다.
여행에서의 다양한 경험들을 얘기하는 내내
목소리는 활기가 넘치고 열정이 느껴졌다.
과연 나는 저 나이에 저렇게 멋지게 살고 있을까?
잠시 내 노년의 그림을 희미하게 그려보기도 했다.
수십 분의 시간동안 또 한 사람의 인생과 만날 수 있어서 기분 좋은 경험을 했다.
전망대에서 가장 기억에 남는 것은
세계에서 가장 빠른 속도였다.
88층까지 올라가는 시간이 10초도 안 걸리는 듯한 느낌이다.
갑자기 우리 회사의 엘리베이터가 생각났다.
우리 회사 6층까지 올라가는 속도면
타이페이타워 101 전망대를
10번은 왔다갔다 하고도 남을 듯 했다.
전망대에서 본 대만의 야경.
사실 우리나라보다 화려하지 않은 듯 했지만
길게 늘어져 있는 세 개의 메인 도로에
차들의 불빛이 켜져 사뭇 다른 느낌의
야경을 보여주고 있었다.
높은 건물들의 불빛이 켜져 있지 않아서인지 야경이 그리 화려하지는 않았다.
주말에는 대기시간이 1시간이 넘는다는 얘기 때문에 금요일에 왔는데 잘 한 것 같다.
전망대를 둘러보는데 많은 시간이 소요되지는 않았다.
저녁으로는 세계 10대 레스토랑이라고 알려진 딘타이펀에서 샤오롱바오와 볶음밥, 만두를 먹었다.
느끼하지도 않고 맛있었다.
역시 세계적인 레스토랑이어서인지
깔끔하고 분위기도 좋았고
서비스도 만족스러웠다.
조금 더 타이트하게 보낼려고 했는데
남편이 아픈 바람에 우리는 호텔로 귀가에서 11시쯤 잠을 청했다.
바깥 공용 키친에서는 사람들의 대화 소리가 끊이지 않고 바깥의 차 소리도 한참동안 더 이어졌다.
그렇게 대만에서의 첫날이 지나가고 있었다.

여유 여행, 대만(2) - 대만여행의 정수, 예스진지 그리고 훠거
대만의 둘째 날 ...
대만여행의 정수, 예스진지 그리고 훠거
TV의 대만 여행 프로그램을 보면 꼭 들르는 장소, 예스진지.
예스진지는 예류, 스펀, 진과스, 지우펀의 약자이다.
개인적으로 돌아다니기가 쉽지 않은
이동 거리이기 때문에 대부분 택시투어나 버스투어를 이용하는데,
우리는 버스투어를 한국에서 미리 신청해 놓아서 저렴한 가격으로 꽉 차고 알찬 여행을 할 수 있었다.
